

# **ラボ 04: - Teams の会議と通話エクスペリエンスを管理する**

# **学生ラボの解答集**

## **ラボのシナリオ**

このコースのラボでは、Contoso Ltd. の Teams 管理者である Joni Sherman と、テスト環境で Microsoft Teams の機能を評価するパイロット チームの役割を引き受けます。Teams 管理者は、コラボレーションとコミュニケーション中に最適なユーザー エクスペリエンスを提供する会議やライブ イベント機能などの会議機能を構成する必要があります。

また、組織では、複数のチーム デバイスを購入して展開することも計画しています。さまざまなデバイス プロファイルを評価し、デバイスのプロファイル設定と、組織内で複数の Teams の会議室を購入する Microsoft Teams 会議室を作成するプロセスを構成する必要があります。

さらに、Contoso のレガシ PBX ソリューションを置き換え、Teams 通話機能をユーザーに提供する音声機能を構成します。

## **目標**

このラボを完了すると、次のことができるようになります。

- 会議ポリシーを管理する
- 会議設定の構成
- ライブ イベント ポリシーを作成する
- ウェビナーを作成する
- デバイスの構成プロファイルを作成する
- 新しい Microsoft Teams ルームを構成する
- 通話プランを設定する
- 電話番号の注文と割り当て
- 緊急対応の住所を構成する
- 通話ポリシーを作成する
- リソース アカウントと呼び出しキューを構成する
- リソース アカウントと自動応答を作成する
- 通話分析広告 CQD ダッシュボードへのアクセスと操作

## **ラボのセットアップ**

- **所要時間:** 120 分

## **指示**

### **演習 1: ライブ イベントと会議のエクスペリエンスを管理する**

Contoso 組織は Microsoft 365 を展開し、ビジネス要件を満たすためにコラボレーションとコミュニケーションのシナリオでパイロット プロジェクトをテストしています。Teams 管理者は、会議ポリシーを構成し、テスト目的で最初のウェビナーをスケジュールします。

#### タスク 1 - 既定の会議ポリシーを編集し、会議のすべての記録機能を制限する

組織内のイベントと会議を設定するためのパイロット プロジェクトの一環として、会議の記録の禁止など、Teams のすべての会議の要件を満たす必要があります。既定の会議ポリシーを編集して、この要件が満たされるようにします。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) として Teams 管理センター ([https://admin.teams.microsoft.com](https://admin.teams.microsoft.com/)) を参照します。
2. Teams 管理センターの左側のナビゲーションで、 **[会議]** > **[会議ポリシー**] を選択します。
3. [**ポリシーの管理**] で [**グローバル (組織全体の既定値)]** ポリシーを選択します。
4. [**レコーディングとトランスクリプト**] セクションの **[会議のレコーディング]** 設定**をオフに**します。
5. [**保存**して**確認**] を選択します。

グローバル (組織全体の既定) 会議ポリシーが正常変更され、会議の録画機能が無効になりました。変更がユーザーに適用されるまでには時間がかかるため、次のタスクに進み、このラボの最後に構成済みの設定をテストします。

#### タスク 2 – 録画を制限するための会議ポリシーをテストする

このタスクでは、2 番目のクライアントにサインインし、ユーザーとの会議を作成する必要があります。構成されたポリシーがどのように機能し、ユーザーは会議を記録できなくなります。

1. **クライアント 2 VM** に接続し、**Microsoft Teams Web クライアント (https://teams.microsoft.com/)** を **Lynne Robbins** (LynneR@YourTenant.onmicrosoft.com) として参照します。
2. 左側のナビゲーション ウィンドウから **[Calender]** を選択します。
3. 右上にあるボタン **[Meet now]** > [**Start meeting**] を選択します。
4. **[Join now]** を選択して会議を開始します。
5. 閉じる [ユーザー**をウィンドウに招待する**] には、右上隅の **[X**] を選択します (メッセージが表示されたら)。
6. 会議ウィンドウで、**[...]** (More) をクリックします。
7. **[Record and transcribe]** を選択し、「Start recording」 と「Start transcription」のオプションががグレーアウトして選択できないことに注意してください。
8.  **[Leave]** の赤いボタンを選択して会議を終了します。

#### タスク 3 - 会議設定を構成し、匿名ユーザーの会議への参加を制限する

Contoso Ltd. は複数の外部パートナーと連携しており、ユーザーは多くの場合、プロジェクトのコラボレーションのために外部パートナーとの会議をスケジュールします。ただし、会社の規制によると、外部パートナーは有効なアカウントで身分証明する必要があり、匿名アクセスを禁止する必要があります。会議への匿名アクセスを無効にするように Microsoft Teams を構成する必要があります。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) として Teams 管理センター ([https://admin.teams.microsoft.com](https://admin.teams.microsoft.com/)) を参照します。
2. Teams 管理センターの左側のナビゲーションで、[会議] > **[会議設定**] を選択します。
3. **[会議設定**] ページで、[参加者] セクションの [**匿名ユーザーが会議に参加できます**] オプションを**オフ** にします。
4. [**保存**して**確認**] を選択します。

テナント内のすべてのユーザーの会議設定が正常変更され、会議への匿名アクセスが無効になりました。変更がユーザーに適用されるまでには時間がかかるため、次のタスクに進み、このラボの最後に構成済みの設定をテストします。

#### タスク 4 - 新しいライブ イベント ポリシーを作成し、記録機能を制限する

Contoso Ltd. は、ビデオと会議のコンテンツを多数のオンライン視聴者にブロードキャストしたいと考えています。Teams 管理者は、ライブ イベントの作成やライブ イベント ポリシーの構成など、ライブ イベント機能を評価する必要があります。Contoso Ltd. のビジネス要件に従って、会議の参加者の録画オプションを制限し、ユーザーを管理するための録画オプションのみを許可する必要があります。ライブ イベントの開催者のみが会議を記録できる必要があります。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) として **[Microsoft Teams 管理センター (https://admin.teams.microsoft.com)](https://admin.teams.microsoft.com/)** を参照します。
2. Teams 管理センターの左側のナビゲーションで、[**会議**] > **[ライブ イベント ポリシー**] を選択します。
3. **[ポリシーの管理]** タブで **[+ 追加**] を選択します。
4. [**ライブ イベント ポリシー\追加**] ページで、次の情報を入力します。
   - ライブ イベント ポリシーの追加 名前: **管理ライブ イベント**
   - 説明: **マネージャーが主催するライブ イベントの録画制限**
   - ライブ イベントのスケジュール設定: **オン**
   - 出席者のトランスクリプト: **オフ**
   - スケジュールされたライブ イベントに参加できるユーザー: **組織内のすべてのユーザー**
   - 予定を録画できる人: **開催者が録画可能**
5. [**保存**] を選択します。
6. **[ライブ イベント の ポリシー**] ページに戻ります。下の方にリストされている、 [**管理ライブイベント**] の左のチェックを **オン** にし、 [**ユーザーを管理**] を選択し、上部のメニューから **[ユーザーの割り当て**] を選択します。
7. [**ユーザーを管理**] ウィンドウで、「**Lynne Robbins**」を検索して追加します。
8. [**適用**] を選択し、 **[確認]** を選択して、選択したユーザーにポリシーを割り当てます。

カスタム ライブ イベント ポリシーが正常に作成され、ユーザーに割り当てられました。

#### タスク 5 – ウェビナーの作成

IT 部門は、新しい報告システムに関する従業員の質問に答えるために、全社会議を開催したいと考えています。Teams 管理者は、従業員が会議の前に質問を送信できるウェビナーを作成します。

1. **クライアント 1 VM** に接続しMicrosoft Teams **Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) として Microsoft Teams Web クライアント (https://teams.microsoft.com/)を参照します。

2. 左のナビゲーションの [・・・] から **Calendar** を探して選択します。

3. Calendar画面右上の **[+ New meeting]** ドロップダウン メニューから、[**Webinar**] を選択します。

4. **[Basic Info]** を以下のように入力した後、**[Save and send invites]** を選択します。

   - **Title** :IT Office Hour
   - **Start date / End date** :現在の時刻に近い時刻を選択します
   - **Description** :Company-wide meeting to answer questions regarding the new reporting system.
   - **Co-organizers** :Diego Siciliani
   - **Presenters from your org** :Patti Fernandez, Allan Deyoung
   - **Event Access**: Your organization

   **注**: イベントを保存すると、プレゼンターと共同開催者に招待状が自動的に送信されます。

5. 左側のナビゲーションで、**[Registration]**  を展開し、**[Configuration]** を選択します。次の情報を入力し、 [**保存**] を選択します。

   - **Capacity** :1000名

   - [**Form**] で [**+ Add field**] > **[Custom question]** > **[Text input]** を選択し、[Custom question] の下のテキストボックスに次のように入力します。

     **What is your question about the new reporting system?**

6. 画面右上の方にある [**View draft**] ボタンを選択して、登録サイトをプレビューします(サインインを要求された場合、 Joni Shermanの資格情報を使用してください)。登録ページのプレビューがブラウザーの新しいタブで開きます。サイトを確認したら、タブを閉じます。

7. 登録サイトを公開し、リンクを共有します。

   1. IT Office Hour 画面の右上にある **[Publish site]** ボタンを選択し、 **[Save and publish]** を選択してウェビナー登録サイトをアクティブ化します。
   2. [**Share link] リンク**をコピーし、[All set and ready to share] ウィンドウを閉じます。
   3. 左側のナビゲーションで **[Teams**] に戻ります。
   4. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**IT-Department**下の **[General]** を選択します。**[Start a post**] を選択し、コピーした登録リンクをテキスト ボックスに貼り付けて、**[Post]** を選択します。
   5. サインアウトして、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

8. 会議の登録をテストします。

   1. **クライアント 1 VM** にとどまり **MOD 管理者** としてMicrosoft Teams Web クライアント(https://teams.microsoft.com/)を参照します。
   2. **IT-Department**チームの **General** チャネルに移動し、投稿した登録リンクを選択します。サインインを要求されたら、MOD 管理者の資格情報を使用してください。
   3. 登録ページで **[Register]** を選択します。
   4. MOD 管理者の名前と電子メールが入力されていることを確認し、画面下のMicrosoft Event Term and Conditionsに同意する チェック ボックスをオンにして、**[Register]** を選択します。
   5. 新しいブラウザタブを開き、 **[MOD管理者のメール(https://outlook.office.com/mail/)](https://outlook.office.com/mail/)** を参照し、件名のメールを表示します:**ITオフィスアワーに登録されています**。
   6. サインアウトして、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

これで、カスタム登録フォームを使用したウェビナーが正常に作成されました。

### **演習 2: Teams デバイス プロファイルを展開する**

Teams 管理者は、組織内の Teams デバイスの設定と機能を管理するための構成プロファイルを作成します。構成プロファイルを作成またはアップロードして、有効または無効にする設定や機能を含めてから、デバイスまたはデバイスのグループにプロファイルを割り当てることができます。

組織は、会議室で HD ビデオ、オーディオ、およびコンテンツを共有する完全な会議エクスペリエンスを提供する Microsoft Teams ルームを購入できます。Office 365 で Microsoft Teams Rooms サービス アカウントを定義して、展開の前提条件を準備する必要があります。

#### タスク 1 - 構成プロファイルの作成

組織内の Teams 電話デバイスの計画段階では、Teams 管理センターで構成プロファイルを使用して Teams デバイスに適用できる設定を評価する必要があります。Teams デバイスの構成プロファイルを作成し、構成プロファイルに含まれる設定を分析します。デバイスが組織に展開されると、それらのデバイスに構成プロファイルを適用する準備が整います。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、Teams デバイス管理者 - **Patti Fernandez** (PattiF@YourTenant.onmicrosoft.com) として Teams 管理センター ([https://admin.teams.microsoft.com](https://admin.teams.microsoft.com/)) を参照します。

   ※ Pattiでサインインするのは初めてのため、日本語表示の設定を実施してください。

2. Teams **管理センターの**左側のナビゲーション ウィンドウで、[**Teams のデバイス**] の [**電話**] を選択します。

3. [ **電話** ] ページで右下の方にある、[ **構成プロファイル** ] タブを選択し、[ **+ 追加**] を選択します。

4. 新しい構成プロファイルについて、次の情報を入力します。
   - 構成プロファイル名: **New York Teams 卓上電話**
   - 説明: **ニューヨーク本社の Teams 卓上電話の構成プロファイル**

5. [**一般**] セクションで、次の設定を構成します。

   - デバイスロックを設定する:**オン**
   - タイムアウト: **30 秒**
   - デバイスロックPIN:**123456**
   - 言語: **英語 (米国)**
   - タイムゾーン: (**UTC-5:00) インディアナ東部**
   - 日付形式: **MM/DD/YYYY**
   - 時間形式:**12時間(午前 / 午後)**

6. [**デバイスの設定**] で、次の設定を構成します。

   - スクリーンセーバーを表示する:**オン、タイムアウト1分**
   - ハイコントラストを表示します:**オン**
   - 勤務時間:**08:00-17:00**
   - 節電:**オン**

7. [**ネットワーク設定**] で、次の設定を構成します。
   - DHCPが有効:**オン**
   - ログ有効:**オフ**
   - デバイスのデフォルトの管理者パスワード:**Pass@word1**

8. 構成プロファイルの設定が完了したら、 [**保存]** を選択します。

9. サインアウトして、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

このタスクでは、Microsoft Teams デバイスに適用できる構成プロファイルが正常に作成されました。

#### タスク 2 - Teams Roomのリソース アカウントを構成する

組織は Microsoft Teams 会議室用のデバイスを注文しました。それまでの間、機器の設置に関するすべての前提条件が完了していることを確認する必要があります。Microsoft Teams Room 展開の前提条件の 1 つは、デバイス アカウントを追加し、そのアカウントに Office 365 ライセンスを割り当てることです。

**手記：** Exchange Online PowerShell を使用してこのタスクを完了することもできますが、最初に新しい Exchange PowerShell モジュールをインストールする必要があります。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、**MOD 管理者**として Microsoft 365 管理センター (https://admin.microsoft.com/) を参照します。
2. Teams Roomsの Microsoft 365 リソース アカウントを作成します。
   1. Microsoft 365 管理センターの左側のナビゲーションで、 **[すべて表示]** >  **[リソース]** > **[会議室と備品**] を選択します。
   2. [会議室と備品] 画面で、 **[+ リソースの追加**] オプションを選択して、新しいリソース アカウントを追加します。
   3. [**リソースの追加**] ページで、ウィザードに従って次の情報を入力します。
      - リソースの種類: **会議室**
      - 名前: **NY-TeamsRoom1**
      - メール: [メール] テキスト ボックスに「**NY-TeamsRoom1**」と入力し、ドメイン内のテナント ID を確認します
   4. [**保存**] を選択します。
   5. **NY-TeamsRoom1** をクリックした後 [予約オプション]の下にある **[編集]** リンクを選択し「予約オプションの編集」画面を開きます。次の項目がオンであることを確認した後、既定の設定のままに「予約オプションの編集」画面を([x]を選択して)閉じます。
      - 定期的な会議を許可する
      - 制限外の会議を自動的に辞退する
      - 会議出席依頼を自動承諾する
3. Teams Rooms アカウントにライセンスを割り当てます。
   1. 左側のナビゲーション ウィンドウから **Microsoft 365 管理センターで**、[ユーザー] を選択し、[**アクティブ ユーザー**] を選択します。
   2. NY-TeamsRoom1@YourTenant.onmicrosoft.com アカウントを選択し、[**ライセンスとアプリ**] タブを選択します。
   3. [NY-TeamsRoom1@YourTenant.onmicrosoft.com ページの [**ライセンスとアプリ**] タブで、[**Microsoft Teams 電話リソースアカウント**] を選択し、[**変更の保存**] を選択します。
4. サインアウトして、開いているすべてのウィンドウを閉じます。

Microsoft Teams Room システムを展開するための前提条件である Microsoft Teams Room サービス アカウントの作成、構成、およびライセンスが正常に完了しました。

### **演習 3: 通話プランを設定する (オプション)**

この演習では、ユーザーの 1 人に通話プラン試用版を設定します。試用版を開始し、プロバイダーとして Microsoft に電話番号を注文し、ユーザーが発信時にこの電話番号を使用できるようにする必要があります。

**手記：** 通話プランを利用できるかどうかは、国や地域によって異なります。以下のリンクにアクセスして、お住まいの地域の空き状況を確認してください。次の指示は、米国の場所に基づいています。

https://docs.microsoft.com/en-us/microsoftteams/country-and-region-availability-for-audio-conferencing-and-calling-plans/country-and-region-availability-for-audio-conferencing-and-calling-plans

#### タスク 1 - 新しい緊急対応の住所を追加する

このタスクでは、米国のユーザー向けに新しい緊急対応住所 "One Microsoft Way, Redmond, WA 98052, USA" を追加します。これは、緊急コールを適切なディスパッチ機関にルーティングし、緊急発信者の特定を支援するために使用されます。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) として [**https://admin.teams.microsoft.com/**](https://admin.teams.microsoft.com/) の **Teams 管理センター**を参照します。
2. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**位置** > **緊急対応の住所** を選択します。
3. 上部のウィンドウから **[+ 追加**] を選択して、新しい緊急対応の住所を作成します。
4. [緊急対応の住所 **\新しい緊急対応の住所** ] ページで、次の情報を入力します。
   - 場所の名前を「**Contoso Emergency Address**」と入力します。
   - 国または地域: **米国**
   -  **([アドレスを手動で入力]** を有効にして、アドレスを手動で入力することができます)
   - 番地: 1
   - 番地: NE One Microsoft Way
   - 市: Redmond
   - 都道府県: ワシントン
   - 郵便番号: 98052
   - 緯度: 47.64167
   - 経度: -122.12565
   - 組織名: Contoso
5.  **「この情報を読み、Microsoft Teams での緊急通報のしくみについて理解し、この情報を組織の音声ユーザーに提供することに同意します。」**のチェックボックスをオンにすると情報ページが開きます。ページを**印刷**または**キャンセル**して、次のタスクに進みます。
6. [**保存**] を選択します。
7. サインアウトしてブラウザを閉じます。

これで、電話番号に使用できる緊急対応の住所が正常に作成されました。

#### タスク 2 – 通話プラン ライセンスをユーザーに割り当てる

このタスクでは、通話プラン ライセンスをユーザーに割り当てて、公衆交換電話網経由で国内通話を発信できるようにします。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、提供された資格情報でサインインします。
2. **引き続き Microsoft 365 管理センター**にいて、**MOD 管理者** (Admin@YourTenant.onmicrosoft.com) としてサインインする必要があります。
3. 左上隅のナビゲーションメニューを開き、[**ユーザー**]を選択します。
4. [**アクティブ ユーザー**] を選択します。
5. **Lynne Robbins** を検索し、彼女の名前を選択します。
6. **[ライセンスとアプリ]** を選択します。
7.  **[ライセンス]** で、[Microsoft Teams 国内通話プラン] の左のチェックボックスをオンにします。
8. [**変更の保存**] を選択してライセンスを割り当て、サインアウトして開いているすべてのウィンドウを閉じます。

通話プラン ライセンスをユーザーに割り当てました。このライセンスを割り当てると、ユーザーは通話プラン機能を使用し、電話番号を受け取ることができます。

#### タスク 3 – ユーザーの電話番号をオーダーする

このタスクでは、通話プラン ライセンスが割り当てられているユーザーの電話番号を注文します。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、提供された資格情報でサインインします。

2. **Microsoft Teams クライアント**で、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) としてサインインし、指定された資格情報でサインインします。

3. [**https://admin.teams.microsoft.com/**](https://admin.teams.microsoft.com/) の **Teams 管理センター**に移動します。

4. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[音声**] を選択し、 下の　**[電話番号]**  を選択します。

5. 右側のウィンドウで [**+ 追加**] を選択します。

6. **[注文名**] に「**Phone number order**」と入力します。

7. 説明に「**Number for Lynne Robbins during the Calling Plan trial** 」と入力します。

8. **[国または地域**] のドロップダウン メニューで、[**米国**] を選択します。

9. **[番号の種類**] で [**ユーザー (サブスクライバー)]** を選択します。

10. [**オペレーター**] で [**Microsoft**] を選択します。

11. **[数量]** に「**1**」と入力します。

12. [**新しい番号の検索**] セクションでは、次の方法を使用して新しい番号を検索できます。
    - 都市名から探す
      - [**市区町村名で検索**] を選択します。
      - **Redmond** を検索し、先ほど作成した場所である **[Contoso Emergency Address**] を選択します。
      - 市外局番 **425** を選択します。
      - [**次へ**] を選択します。
    - 市外局番から探す
      - **[市外局番で検索**]を選択します。
      - 米国の市外局番を入力します。
      - [**次へ**] を選択します。
    
13. 電話番号の予約に成功したら、**注文を行う**を選択し、**次に [完了]** を選択して続行できます。

**手記：**電話番号が表示されるまでに時間がかかる場合があります。注文**履歴**タブから注文を確認できます。

Microsoft Teams でユーザーの電話番号を注文しました。これは、通話キューなど、他のすべての Microsoft Teams サービスの番号を注文するために使用するのと同じプロセスです。

#### タスク 4 – ユーザーに電話番号を割り当てる

このタスクでは、既存の電話番号をユーザーに割り当てます。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、提供された資格情報でサインインします。
2. 引き続き **Teams 管理センター**にいて、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) としてサインインする必要があります。
3. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[音声**] を選択し、 [**電話番号**] を選択します。
4. 割り当てる電話番号の左のチェックボックスをオンにして、[**編集**] を選択してオプションを開きます。
5. [**割り当て済み**] で [**Lynne Robbins**] を検索し、 [**割り当て**] を選択します。
8. **[適用**] を選択して、電話番号をユーザーに割り当てます。

### **演習 4: Teams 電話を管理する**

Contoso 組織は、従来の PBX システムを使用しています。Microsoft Teams の導入により、Contoso は従来のテレフォニー システムを Microsoft Teams Phone に移行します。Teams 管理者は、Microsoft Teams 音声機能の評価とテストを担当します。

#### タスク 1 - 通話ポリシーを作成する

Microsoft Teams で機能を呼び出すためのパイロット プロジェクトの一環として、すべてのパイロット ユーザーがボイスメール機能にアクセスできるようにする必要があります。新しい通話ポリシーを作成して割り当て、設定を構成します。ただし、他のすべてのユーザは、テスト期間中はボイスメール機能を受信しないでください。したがって、デフォルト ポリシーを編集して、他のすべてのユーザに対してボイスメールが無効になるようにします。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、提供された資格情報でサインインします。
2. 引き続き **Teams 管理センター**にいて、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) としてサインインする必要があります。
3. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[音声**] を選択し、 [**通話ポリシー**] を選択します。
4. **グローバル (組織全体の既定値)** ポリシーを選択して、既定の設定を編集します。
5. **[通話ポリシー\グローバル**] で、[**着信通話のボイスメール**] の右側にあるドロップダウン メニューを使用して、[**オフ**] を選択します。次に、 [**保存**して**確認**] を選択します。
6. **[通話ポリシー**] ページに戻り、上部のウィンドウで [**+ 追加**] を選択して、新しいポリシーを作成します。
7. 次の情報を入力します。
   - 新しい通話ポリシーを追加する: **ボイスメールが有効なパイロット ユーザー**
   - 説明: **選択したパイロット ユーザーのボイスメールを許可する通話ポリシー**
   - 着信通話のボイスメール:**オン**
8. [**保存**] を選択して、新しいポリシーを作成します。
9. [**通話ポリシー**] ページに戻り、[**ボイスメールが有効なパイロット ユーザー**] ポリシーの左側にあるチェック ボックスをオンにして、[ユーザーの管理] を選択し、上部のウィンドウから [**ユーザーの割り当て**] を選択します。
10. 右側のウィンドウで、検索フィールドに「**Megan**」と入力し、 [**追加**] を選択します。**Alex、Joni、Lynne**についても同じ手順を繰り返します。
11. [**適用**] を選択して、選択したユーザーにポリシーを**割り当て、確認**します。

このタスクでは、組織内のすべてのユーザーのボイスメールを無効にし、複数のユーザーのボイスメールを有効にする通話ポリシーを作成しました。

#### タスク 2 - 通話キューを作成する

Contoso Ltd. は、組織全体に Microsoft Teams 音声機能を展開しています。サポートコールの着信に自動化を導入するには、ロールアウトする前にコールキュー機能をテストする必要があります。次の設定は、電話をかけてくる顧客に対して構成する必要があります。

1. 挨拶メッセージ。
2. 人々が保留で待っている間の音楽。
3. メールが有効な配布リストおよびセキュリティ グループの通話エージェントへの通話のリダイレクト。

Teams 管理者は、通話キューを作成し、最大キュー サイズ、タイムアウト、通話処理オプションなどのさまざまなパラメーターを構成する責任があります。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、提供された資格情報でサインインします。

2. 引き続き **Teams 管理センター**にいて、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) としてサインインする必要があります。

3. 左側のナビゲーション ウィンドウで [**音声**] を選択して展開し、次に **[リソース アカウント]** を選択しします。

4. [**リソース アカウント**] ページで、上部のウィンドウから [**+ 追加**] を選択します。

5. 右側のペインで、次の情報を入力します。

   - 表示名: **Contoso 呼び出しキュー リソース アカウント**
   - ユーザー名:**pilot_callqueue1**
   - リソース アカウントの種類: **通話キュー**

6. [**保存**] を選択します。

7. 以下のリンクから**Alarm03.wav**ファイルをダウンロードし、ダウンロードフォルダに保存します。

   https://github.com/MicrosoftLearning/MS-700-Managing-Microsoft-Teams/blob/master/Instructions/Labs/media/Alarm03.wav

8. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[通話キュー]** を選択します。

9. 上部のウィンドウから [**+ 追加**] を選択します。

10. 次の情報を入力します。

    - 通話キュー名: **Contoso 通話キュー**
    - リソース アカウントをまだ追加していない: [**追加**] を選択します。右側のウィンドウで、Contoso を検索し、**Contoso 呼び出しキュー** から **追加** を選択し、**追加** を選択します。
    - 言語: **英語 (米国)** を選択し、 [**次へ**] を選択します。
    - 挨拶: [**音声ファイルを再生する**] を選択し、[**ファイルのアップロード**] を選択します。
    - [**開く**]ウィンドウで、[ダウンロード]フォルダーに移動し、[**Alarm03.wav**]を選択して[**開く**]を選択します。
    - 保留音: **既定の音楽を再生する** が選択されていることを確認し、[**次へ**] を選択します。
    - 通話応答: **[ユーザーとグループの選択**] を選択し、[**グループを追加**] を選択し、右側のウィンドウで Sales を検索し、**Sales** に**追加** を選択してから、「通話エージェントの追加」 ウィンドウの下部にある **追加** を選択します。[**次へ**] を選択します。
    - ルーティング方法: **ラウンド ロビン**
    - プレゼンスベースのルーティング:**オフ**
    - 通話エージェントは通話のに加わりません:**オン**
    - 通話 エージェントの警告時間: **30 秒**、[**次へ**] を選択します。
    - [**例外処理**] ページで、[ **通話オーバーフロー**] を展開し、[キュー内の最大コール数: **50**] となっていることを確認します
    - 通話の最大数に達した場合:**切断**
    - **[通話タイムアウト**] を展開し、[最大待機時間: **5 分**] を設定します
    - 通話がタイムアウトした場合:**切断**

11. **[送信**] を選択して、新しい通話キューを作成します。

新しい通話キューの作成には時間がかかる場合がありますが、テナント内のリソース アカウントに基づいて新しいカスタム通話キューが正常に作成されました。

**手記：** このコール キューにはカスタム グリーティングが含まれているため、デモンストレーションの目的でいくつかの wav ファイルをアップロードする必要があります。実際のシナリオでは、このタスクに示すように、挨拶の音声ファイルを録音して準備し、音声ファイルをアップロードします。

#### タスク 3 - 自動応答を作成する

Teams 管理者は、営業時間外に顧客に応答する文字起こしされたウェルカム メッセージを含む自動応答を作成する任務を負いました。一部の従業員は異なるタイム ゾーンで働いているため、自動応答は、サブスクライバーが現在休暇中であり、組織内の別の人に電話をかけるように発信者に通知します。さらに、自動応答は発信者に営業時間を通知します。

1. **クライアント 1 VM** に接続し、提供された資格情報でサインインします。
2. 引き続き **Teams 管理センター**にいて、**Joni Sherman** (JoniS@YourTenant.onmicrosoft.com) としてサインインする必要があります。
3. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[音声**] を選択し、次に **[リソース アカウント]** を選択します。
4. [**リソース アカウント**] ページで、上部のウィンドウから [**+ 追加**] を選択します。
5. 右側のペインで、次の情報を入力します。
   - 表示名: **Contoso 自動応答**
   - ユーザー名:**pilot_autoattendant1**
   - リソース アカウントの種類: **自動応答**
6. [**保存**] を選択します。
7. 左側のナビゲーション ウィンドウで、 [**音声**] を選択して展開し、 [**自動応答**] を選択します。
8. 上部のウィンドウから **[+ 追加**] を選択して、新しい自動応答を作成します。
9. 次の情報を入力します。
   - 自動応答の名前を追加します: **Contoso 自動応答**
   - オペレーター:**音声アプリ**
   - リソース アカウントで検索: **Contoso 呼び出しキュー リソース アカウント**
   - タイムゾーン: (**UTC-08:00) バハカルフォルニア**
   - 言語: **英語 (米国)**
   - 音声入力を有効にする:**オフ**
10. [**次へ**] を選択します。
11. **[コール フロー**] ページで、次のように構成します。
    - あいさつのオプション: **[応答メッセージを追加**] を選択します
    - 「**Welcome. The person you called is currently on vacation, your call will be redirected to an operator.**」と入力します。
    - 次に、[通話ルーティング オプション] で [**通話をリダイレクト]** を選択します
    - リダイレクト先: 「**音声アプリ**」
    - リソース アカウントで検索: **Contoso 呼び出しキュー リソース アカウント**
12. [**次へ**] を選択します。
13. **[勤務時間外の通話フロー]** ページで、以下を構成します。
    - **月曜日**から**金曜日の** **8:00 から16:00 まで** の勤務時間を構成する
    - **土曜日**と**日曜日**はチェックボックスをオフにし、空白にします。
    - あいさつのオプション: **応答メッセージを追加**
    - 入力:**お電話ありがとうございます、営業時間は月曜日から金曜日、午前8:00から午後4:00です。**
    - 通話ルーティング オプション: **切断**
14. [**次へ**] を選択します。
15. **休日の通話設定** ページで、**次へ** を選択します。
16. [**ダイヤル の範囲**] ページで、[**次へ**] を選択します。
17. [**リソース アカウント**] ページで、 [**追加**] を選択します。右側のウィンドウで、「**Contoso 自動応答**」と入力し、[**追加**] を 2 回選択します。
18. [**送信**] を選択して、自動応答の作成を完了します。
19. すべてのブラウザウィンドウを閉じます。

これで、自動応答のリソース アカウントが正常に作成され、自動応答の構成が作成されました。

### **演習 5: Microsoft Teams で通話品質のレポートを調べる**

ユーザーが通話の問題が発生した場合、組織の Teams 管理者は問題を迅速に診断して修正する必要があります。Microsoft Teams 管理センターの Teams クライアント、ネットワーク、および任意の数の構成の問題により、組織のユーザーが効果的に通話を送受信したり、Teams 会議に参加したりすることが妨げられる可能性があります。

この演習では、通話分析や通話品質ダッシュボードなど、Teams 管理センターで使用できる監視ツールとトラブルシューティング ツールを調べて、音声の問題を調査します。

注:この環境では呼び出しを行っていないため、レポートは空白で不完全になります。

#### タスク 1 – ユーザー、通話、会議の通話分析を調べる

1. **クライアント 1 VM** に接続し、**Joni Sherman** ([JoniS@.onmicrosoft.com](mailto:JoniS@.onmicrosoft.com)) として Teams 管理センター ([https://admin.teams.microsoft.com](https://admin.teams.microsoft.com/)) を参照します。
2. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**[ユーザー]** > **[ユーザーを管理]** を選択します。
3. 表示名 : **Lynne Robbins** をクリックします。
4.  **Lynne Robbins** ページで、[**会議と通話**] タブを選択します。
5. 通話分析ページには、選択したユーザーのすべての通話と会議が表示されます。

一覧でセッションを選択すると、通話や会議のアクティビティに関する詳細なメディアやネットワークの統計情報など、特定のセッションに関するその他の情報を表示できます。

#### タスク 2 – 通話品質ダッシュボード (CQD) を調べる

CQD は、Microsoft Teams 管理者とネットワーク エンジニアが組織全体のレベルで通話と会議の品質を監視できるように設計されています。ほぼリアルタイムのデータにより、Teams 管理者は、問題の発生元と影響を受けたユーザーをドリルダウンして見つけることで、問題をすばやく解決できます。

このタスクでは、[通話品質ダッシュボード(Call Quality Dashboard)] に移動します

1. **クライアント 1 VM** に接続し、**Joni Sherman** ([JoniS@.onmicrosoft.com](mailto:JoniS@.onmicrosoft.com)) として Teams 管理センター ([https://admin.teams.microsoft.com](https://admin.teams.microsoft.com/)) を参照します。
2. 左側のナビゲーション ウィンドウで、[**分析＆レポート**] を選択し、次に [**通話品質ダッシュボード**] を選択します。
3. URL [**https://cqd.teams.microsoft.com/**](https://cqd.teams.microsoft.com/) を含む新しいブラウザタブが開きます。CQD ポータルに初めてアクセスすると、サインインするように求められます。注:新しいブラウザタブが開いたときにエラーが発生した場合は、ブラウザに[「https://cqd.teams.microsoft.com/](https://cqd.teams.microsoft.com/)」と入力するだけです。
4. CQD ポータルに初めてサインインすると、日次および月次の通話品質の傾向を示す概要レポートが表示されます。通話品質は、良好、不良、または未分類に分類されます。
5. **[製品フィルター**] ドロップダウン メニューから **[Microsoft Teams]** を選択します。
6. [全体的な通話品質(Overall Call Quality)]、[サーバー/クライアント(Server-Client)]、[クライアント/クライアント(Client-Client)]、[音声品質 SLA(Voice Quality SLA)] など、さまざまなタブでデータを探索します。

この演習では、通話分析と通話品質ダッシュボードにアクセスしてナビゲートする方法を学習しました。

ラボ終了
